---
ID: fudyP
総称: null
名称: 大神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 北杜市
緯度: 35.895557
経度: 138.326645
郵便番号: null
住所: 山梨県北杜市小淵沢町小淵沢7602
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-5
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 社地の変遷

### 小淵沢町字横大道の社地は往年大日道の遺跡

#### 大日如来の仏像を安置し昌福院が管理に当たる

- 往年の小淵沢町字横大道の社地は大日道の遺跡で、大日如来の仏像を安置していた
- 昌福院が管理に当たっていたが、その後廃寺となった

### 廃寺後

#### 宮久保部落民が堂宇を維持するも火災で類焼し、建築物と尊像は失われた

- 廃寺後、宮久保区内伊勢講の講員が発起して新たに社地として存続を諮った
- 明治二十一年、伊勢皇大神宮より天照大神を勧請

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/6186 | 神社庁 |
